---
layout: post
title:  "The Talent Code-读后感"
date:   2016-04-29
categories: read
tags: read
excerpt: 
---
* content
{:toc}

读这本书，是因为最近又陷入了迷茫期，找点鸡血整顿一下。
而The Talent Code讲的就是一个普通人通过练习变成master的过程。
谁也不能随随便便成功，它来自彻底的自我管理和毅力。
抛开成功这个模糊的概念，自我管理和毅力也是生活的必备技能吧。

## 刻意练习

要想做好一件事情，练习不可少，有效的练习更为重要。

书中提到练习音乐的例子，在练习的过程中，留意犯下的错误，并不断纠正和重复以领悟到内在的技巧。

另一个更常见的例子就是记人名。假如这个名字是别人直接告诉你的，那么忘记的概率很高。
假如这个名字是你费了好大的劲打听到的，往往比较容易刻在脑海中。

> 精深练习是建立在一个悖论之上的：朝着既定目标挣扎前进，挑战自己的能力极限，不断犯错，这让你更聪明。类似的说法是，做那些不得不放慢节奏的事情，犯错并加以改正——就像爬冰山，刚开始的时候会滑倒，会跌跌撞撞，最后不知不觉中就变得敏捷自如。

发现自己很多时候都在做急功近利的事情，希望短期的努力就可以看到成效。
因为不确定性带来的无安全感，又害怕犯错误。
这样的结果就是最后可能没有一件事情做得好的。
所以说呢，不能怕犯错，因为凡事发生了自有它的道理。
犯错是因为你不够好，而能够解决错误说明你在变好。

## 放慢节奏

之前在知乎上看到一句话：太用力的人跑不远。

为什么一次关注一小段比弹奏整首曲子更有效呢？前者看似慢了，但是却更容易让人发现和关注错误。
进步不仅仅是因为你重复的多了，而是你在重复的过程中纠正了更多的错误。

## 热情

> 历史上每一个伟大的权威时刻都是热情的胜利。

热情之于坚持，如同化学反应的催化剂，让反应更热烈。

我很羡慕那些在很小的时候就能发现自己兴趣所在的人。
他们喜欢一些事物并且乐于在上面花时间，这样的人往往容易脱颖而出，成为被大家WOW的对象。

所幸人生不是单行路，人的生命相比于蜉蝣还是很漫长的。
带着兴趣和热情，任何时刻出发都不算晚。